Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/1.11/guides/grpc-getting-started.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Getting Started with gRPC
ja_jp: gRPCを始めるには

source: This page explains how to start using gRPC in your Quarkus application. While this page describes how to configure it with Maven, it is also possible to use Gradle.
ja_jp: このページでは、QuarkusアプリケーションでgRPCを使い始める方法を説明します。このページではMavenでの設定方法を説明していますが、Gradleを使用することも可能です。

source: Let's imagine you have a regular Quarkus project, generated from the https://code.quarkus.io[Quarkus project generator]. The default configuration is enough, but you can also select some extensions if you want.
ja_jp: ここでは、 link:https://code.quarkus.io[Quarkusプロジェクトジェネレータ] から生成された通常のQuarkusプロジェクトを想像してみましょう。デフォルトの設定で十分ですが、必要に応じていくつかのエクステンションを選択することもできます。

source: Configuring your project
ja_jp: プロジェクトの設定

source: Edit the `pom.xml` file to add the Quarkus gRPC extension dependency (just under `<dependencies>`):
ja_jp: `pom.xml` ファイルを編集して、Quarkus gRPCエクステンションの依存関係を追加します( `<dependencies>` のすぐ下)。

source: Make sure you have `generate-code` goal of `quarkus-maven-plugin` enabled in your `pom.xml`. If you wish to generate code from different `proto` files for tests, also add the `generate-code-tests` goal:
ja_jp: `pom.xml` で `generate-code` ゴールの `quarkus-maven-plugin` が有効になっていることを確認してください。テスト用に異なる `proto` ファイルからコードを生成したい場合は、 `generate-code-tests` ゴールも追加してください。

source: With this configuration, you can put your service and message definitions in the `src/main/proto` directory. `quarkus-maven-plugin` will generate Java files from your `proto` files.
ja_jp: この設定では、サービスとメッセージの定義を `src/main/proto` ディレクトリーに置くことができます。 `quarkus-maven-plugin` は、 `proto` ファイルから Java ファイルを生成します。

source: Alternatively to using the `generate-code` goal of the `quarkus-maven-plugin`, you can use `protobuf-maven-plugin` to generate these files, more in <<Generating Java files from proto with protobuf-maven-plugin>>
ja_jp: `quarkus-maven-plugin` の `generate-code` ゴールを使用する代わりに、 `protobuf-maven-plugin` を使用してこれらのファイルを生成することができます。詳細は <<protoファイルからprotobuf-maven-pluginでJavaファイルを生成する>> を参照してください。

source: Let's start with a simple _Hello_ service. Create the `src/main/proto/helloworld.proto` file with the following content:
ja_jp: まずは簡単な _Hello_ サービスから始めてみましょう。 `src/main/proto/helloworld.proto` ファイルを以下の内容で作成します。

source: This `proto` file defines a simple service interface with a single method (`SayHello`), and the exchanged messages (`HelloRequest` containing the name and `HelloReply` containing the greeting message).
ja_jp: この `proto` ファイルは、単一のメソッド ( `SayHello` ) と交換されたメッセージ (名前を含む `HelloRequest` と挨拶メッセージを含む `HelloReply` ) を持つシンプルなサービスインターフェースを定義しています。

source: Before coding, we need to generate the classes used to implement and consume gRPC services. In a terminal, run:
ja_jp: コーディングの前に、gRPCサービスを実装して消費するためのクラスを生成する必要があります。ターミナルで以下を実行します。

source: Once generated, you can look at the `target/generated-sources/grpc` directory:
ja_jp: 生成されたら、 `target/generated-sources/grpc` ディレクトリーを見てみましょう。

source: These are the classes we are going to use.
ja_jp: これらは、これから使うクラスファイルです。

source: Every time you update the `proto` files, you need to re-generate the classes (using `mvn compile`).
ja_jp: `proto` ファイルを更新するたびに、クラスを再生成する必要があります ( `mvn compile` を使用して)。

source: Protocol Buffers specification provides a way to import `proto` files. The Quarkus code generation mechanism lets you control the scope of dependencies to scan for possible imports by setting the `quarkus.generate-code.grpc.scan-for-imports` property to one of the following:
ja_jp: Protocol Buffers仕様では、 `proto` ファイルをインポートする方法を提供しています。Quarkusのコード生成メカニズムでは、 `quarkus.generate-code.grpc.scan-for-imports` プロパティーを以下のいずれかに設定することで、インポートの可能性をスキャンするための依存関係の範囲を制御することができます。

source: `groupId1:artifactId1,groupId2:artifactId2` - scan only the dependencies with group id and artifact id in the list.
ja_jp: `groupId1:artifactId1,groupId2:artifactId2` - リスト内のグループIDとアーティファクトIDを持つ依存関係のみをスキャンする

source: If not specified, the property is set to `com.google.protobuf:protobuf-java`. To override it, set the `quarkus.generate-code.grpc.scan-for-imports` property in your pom.xml (or gradle.properties) to the desired value, e.g.
ja_jp: 指定されていない場合、このプロパティーは `com.google.protobuf:protobuf-java` に設定されます。これを上書きするには、pom.xml (または gradle.properties) の `quarkus.generate-code.grpc.scan-for-imports` プロパティーを希望の値に設定します。

source: Implementing a gRPC service
ja_jp: gRPCサービスの実装

source: Now that we have the generated classes let's implement our _hello_ service.
ja_jp: 生成されたクラスができたので、 _hello_ サービスを実装してみましょう。

source: With Quarkus, implementing a service requires to _extend_ the generated service base implementation and expose it as a `@Singleton` CDI bean.
ja_jp: Quarkusでは、サービスを実装するには、生成されたサービスベースの実装を _extend_ し 、 `@Singleton` CDI Beanとして公開する必要があります。

source: Don't use `@ApplicationScoped` as the gRPC service implementation cannot be proxied.
ja_jp: gRPCサービスの実装はプロキシーできないので、 `@ApplicationScoped` を使用しないでください。

source: Implementing a service
ja_jp: サービスの実装

source: Create the `src/main/java/org/acme/HelloService.java` file with the following content:
ja_jp: 以下の内容の `src/main/java/org/acme/HelloService.java` ファイルを作成します。

source: Expose your implementation as bean.
ja_jp: 実装をBeanとして公開します。

source: Extends the `ImplBase` class. This is a generated class.
ja_jp: `ImplBase` クラスを拡張します。生成されたクラスです。

source: Implement the methods defined in the service definition (here we have a single method).
ja_jp: サービス定義で定義されたメソッドを実装します(ここでは1つのメソッドを使用しています)。

source: Build and send the response.
ja_jp: レスポンスを構築して送信します。

source: Close the response.
ja_jp: レスポンスを閉じます。

source: Quarkus also provides an additional model with Mutiny, a Reactive Programming API integrated in Quarkus. Learn more about Mutiny on the link:getting-started-reactive#mutiny[Getting Started with Reactive guide]. A Mutiny implementation of this service would be:
ja_jp: Quarkusは、Quarkusに統合されたReactive Programming APIであるMutinyを使用した追加モデルも提供しています。Mutinyの詳細については、 link:getting-started-reactive#mutiny[Getting Started with Reactiveガイド] を参照してください。このサービスのMutinyの実装は次のようになります。

source: The main differences are the following:
ja_jp: 主な違いは以下の通りです。

source: it extends the `ImplBase` from `MutinyGreeterGrpc` instead of `GreeterGrpc`
ja_jp: `GreeterGrpc` の代わりに `MutinyGreeterGrpc` から `ImplBase` を extend します。

source: the signature of the method is using Mutiny types
ja_jp: メソッドのシグネチャは Mutiny 型を使用しています。

source: If your service implementation logic is blocking (use blocking I/O for example), annotate your method with `@Blocking`. The `io.smallrye.common.annotation.Blocking` annotation instructs the framework to invoke the annotated method on a worker thread instead of the I/O thread (event-loop).
ja_jp: サービスの実装ロジックがブロッキングである (例えば、ブロッキング I/O を使用する) 場合には、メソッドに `@Blocking` をアノテーションします。 `io.smallrye.common.annotation.Blocking` アノテーションは、I/O スレッド (イベントループ) の代わりにワーカースレッドでアノテーションされたメソッドを呼び出すようにフレームワークに指示します。

source: The gRPC server
ja_jp: gRPCサーバー

source: The services are _served_ by a _server_. Available services (_CDI beans_) are automatically registered and exposed.
ja_jp: サービスは _サーバー_ によって _提供されます_ 。利用可能なサービス( _CDIBean_ )は自動的に登録され、公開されます。

source: By default, the server is exposed on `localhost:9000`, and uses _plain-text_ (so no TLS).
ja_jp: デフォルトでは、サーバーは `localhost:9000` で公開されており、 _プレーンテキスト_ を使用します(そのため TLS は使用しません)。

source: Run the application using: `mvn quarkus:dev`.
ja_jp: `mvn quarkus:dev` を使用してアプリケーションを実行します。

source: Consuming a gRPC service
ja_jp: gRPCサービスを消費する

source: In this section, we are going to consume the service we expose. To simplify, we are going to consume the service from the same application, which in the real world, does not make sense.
ja_jp: ここでは、公開しているサービスを消費することにします。簡単に言うと、同じアプリケーションからサービスを消費することになりますが、これは現実の世界では意味がありません。

source: Open the existing `org.acme.ExampleResource` class, and edit the content to become:
ja_jp: 既存の `org.acme.ExampleResource` クラスを開き、内容を編集してこのようになります。

source: Inject the service and configure its name. This name is used in the application configuration.
ja_jp: サービスをインジェクトし、その名前を設定します。この名前は、アプリケーションの設定で使用されます。

source: Use the _blocking_ stub (also a generated class).
ja_jp: _ブロッキング_ スタブ(生成されたクラスでもあります)を使用します。

source: Invoke the service.
ja_jp: サービスを起動します。

source: We need to configure the application to indicate where the `hello` service is found. In the `src/main/resources/application.properties` file, add the following property:
ja_jp: `hello` サービスがどこにあるかを示すようにアプリケーションを構成する必要があります。 `src/main/resources/application.properties` ファイルで、以下のプロパティーを追加します。

source: `hello` is the name of the service used in the `@GrpcService` annotation.
ja_jp: `hello` は `@GrpcService` アノテーションで使用されるサービスの名前です。

source: `host` configures the service host (here it's localhost).
ja_jp: `host` はサービスホストを設定します (ここでは localhost)。

source: Then, open http://localhost:8080/hello/quarkus in a browser, and you should get `Hello quarkus`!
ja_jp: そして、ブラウザで http://localhost:8080/hello/quarkus を開くと、 `Hello quarkus` と表示されるはずです!

source: Packaging the application
ja_jp: アプリケーションのパッケージング

source: Like any other Quarkus applications, you can package it with: `mvn package`. You can also package the application into a native executable with: `mvn package -Pnative`.
ja_jp: 他のQuarkusアプリケーションと同様に、 `mvn package` でパッケージングすることができます。また、 `mvn package -Pnative` でアプリケーションをネイティブ実行可能ファイルにパッケージングすることもできます。

source: Generating Java files from proto with protobuf-maven-plugin
ja_jp: protoファイルからprotobuf-maven-pluginでJavaファイルを生成する

source: Alternatively to using Quarkus code generation to generate stubs for `proto` files, you can also use `protobuf-maven-plugin`.
ja_jp: Quarkusのコード生成を使用して `proto` ファイルのスタブを生成する代わりに、 `protobuf-maven-plugin` を使うこともできます。

source: To do it, first define the 2 following properties in the `<properties>` section:
ja_jp: そのためには、まず `<properties>` セクションで以下の 2 つのプロパティーを定義します。

source: They configure the gRPC version and the `protoc` version.
ja_jp: これらは gRPC のバージョンと `protoc` のバージョンを設定します。

source: Then, add to the `build` section the `os-maven-plugin` extension and the `protobuf-maven-plugin` configuration.
ja_jp: そして、 `build` セクションに `os-maven-plugin` のエクステンションと `protobuf-maven-plugin` の設定を追加します。

source: The `protobuf-maven-plugin` that generates stub classes from your gRPC service definition (`proto` files).
ja_jp: gRPCサービス定義( `proto` ファイル)からスタブクラスを生成する `protobuf-maven-plugin`

source: The class generation uses a tool named `protoc`, which is OS-specific. That's why we use the `os-maven-plugin` to target the executable compatible with the operating system.
ja_jp: クラス生成には、OS固有の `protoc` というツールを使用しています。そのため、OSと互換性のある実行ファイルを対象に `os-maven-plugin` を使用しています。

source: This configuration instructs the `protobuf-maven-plugin` to generate the default gRPC classes and classes using Mutiny to fit with the Quarkus development experience.
ja_jp: この設定は、Quarkusの開発経験に合わせてMutinyを使用してデフォルトのgRPCクラスとクラスを生成するように、 `protobuf-maven-plugin` に指示します。
